머신러닝(머신이 데이터 없이 프로그래밍 없이 배운다)
딥러닝

구글 코랩 colab 으로 진행
- 요즘 많이 사용되고 있는 방법
- 구글 GPU TPU 사용 가능

데이터의 패턴을 찾아내는 것을 머신러닝이라고 한다.
데이터의 패턴을 보고 최적의 선을 그린다.
학습을 통한 추론과정을 거친다.
즉, 잘 예측을 했는가.

머신러닝에서는 모델의 성능지표를 잘 맞췄다 를 기준
딥러닝에서는 얼마나 많이 못맞췄는가 를 기준으로 한다.

코랩은 세션으로 관리 중 - 하나의 세션을 오랜 시간 켜놓으면 그냥 꺼져버림
30분~1시간 걸린다면 그냥 저장하고 꺼버리는게 나음



나중에 대용량 데이터를 다룰때는 GPU로 진행하면 된다.
수정 - >  노트설정 에서 가능

데이터는 전처리 분석이 머신러닝보다 훨씬 더 오래 걸린다.

머신러닝 딥러닝은 프로그래밍 기법이랄게 별로 없다. (모델을 훈련시킬때의 기준)
(조건문과 반복만이 대부분의 프로그래밍)

머신러닝은 기술이 아닌 학문이다.
명시적인 프로그래밍 없이 컴퓨터가 학습하는 능력을 갖추게 하는 것


사람이 프로그래밍 기법을 만들어낸 조건문 반복문은 예측이 불가능하다.
if 문 같은 프로그래밍 적인 기법으로 스팸 메일을 분류하는 것은 유연하지 못하다.


머신러닝 알고리즘 훈련
관련 데이터를 모아서 학습과 훈련을 시켜야 함.

모델은 데이터에 맞게 준비해야 함.

하이퍼 파라미터 - 사람이 직접 모델의 값을 설정해주는 것

훈련시키고 검증의 단계

검증에서 만족하지 못한다면 다시 만족의 단계까지 반복 후 서비스 런칭.

단점은 100% 나올 수 없다.

100% 나오면 오히려 불안전한 데이터 임




머신러닝은 데이터의 패턴을 찾아낸다. (데이터 마이닝(학습))

지도학습  
훈련데이터와 레이블을 모두 사용 ( 분류, 회귀 ), 교사학습, 선생님이 학생에게 문제와 정답을 알려준 후, 
후에 문제를 알려준 뒤에 정답을 맞춰보게 한다.

비지도학습 
훈련데이터만 사용, 군집, 시각화, 이상치 탐지, 차원 축소 등에 사용.

준지도학습
지도 학습과 비지도 학습을 모두 사용한다. 첫번째 비지도 두번째 지도 학습을 보통 사용. 페이스북 얼굴 분류.

강화학습
컴퓨터가 스스로 보상과 벌점의 개념을 활용해 학습한다. 게임 A.I, 알파고





지도학습
분류는 고양이와 강아지, 스팸인지 아닌지 등을 구분해 내는 문제
회귀란 올해 옥수수 수확량, 인구예측 등 연속적인 값을 예측하는 문제
회귀는 연속적인 실수 관계로 나타나게 됨

원-핫 인코딩
하나에만 집중해서 원하는 타입으로 변화시키는 것
서로 연관성이 없는 카테고리에 한해서 적용시킨다.

청바지 반바지 치마
1         2       3

1        0        0
0        1        0
0        0        1


데이터 세트를  훈련 검증 테스트 로 나눔으로써 다양한 문제를 접할 수 있게 해준다.
전체 데이터를 섞어서 훈련을 시켜야 함


이런식으로 작동하게 됨






비지도학습
컴퓨터에게 문제만 주는 학습 방법
연관성 있는 데이터를 묶어내는 군집이 대표적
데이터에 따라 다르게 표현하는 시각화
수 많은 차원의 데이터를 중요한것만 표현할 수 있게 해주는 차원 축소
연관성 없는 이상치 데이터 구분.


머신러닝 딥러닝에서 가장 중요한 것.
데이터의 일반화.

일반화가 잘 되어있는 데이터에는 부족할때 데이터를 더 넣으면 되지만, 반대의 상황에서는 머신러닝 자체가 안된다.

일반화란 새로운 데이터에도 머신이 잘 적응해야 한다는 개념 ( 잘 맞춘다 )
누구나 공감할 수 있는 결과를 낼 수 있도록 분석하는 것이 일반화된 데이터









