퍼셉트론 
몇개의 입력가 들어온다 해도 0 또는 1 출력만 나오는 것

다층 퍼셉트론 
1개의 퍼셉트론으로는 하지 못하는 일을 처리
각각 다른일을 하는 퍼셉트론을 활용해서 처리할 수 있게 한다. <- 퍼셉트론을 여러개 쌓는 이유

표현의 다양화 ( 활성화 함수)
퍼셉트론으로는 왜 다양화가 불가능한가
 - 아무리 많이 쌓아도 결국 나오는건 0 또는 1 뿐이다.

* 표현 자체가 단순하다.

but 시그모이드 or 활성화 함수를 사용하면 결과물이 0 이나 1 외의 값이 나올 수 있다는 것 
 - 그리고 그 값이 다른 결과값을 만들어낼수도 있다.

다양한 값이 중요한 이유는 무엇일까.
 - 다양하게 결과를 표현할 수 있다.
 - 맞다 아니다 에서 '이정도' 다 라고 표현할 수 있게 됨

0 또는 1 이라면 가중치 의미가 많이 없어져버린다. 
 - 정확도가 낮아질 수 밖에 없다.

*** 실제로 퍼셉트론은 사용되지 않는다. 결과값이 0 이나 1 만 나오기 때문에
*** 시그모이드나 활성화 함수를 통해서 다양한 결과값을 받지만, 출력된 값의 뉴런 수는 줄어져가는게 아니기 때문에
    뉴런 수가 동일하거나 특정 목표를 위해서 다른 작업을 하는게 아니라면 계속해서 다양한 출력값을 만들어준다.




2장 수식을 보고 수식 한번 직접 쳐보기

